QUÉDATE A MI LADO
Nuestra historia no tendría
que haber terminado así.
Aunque el primer giro de guion inesperado
fue conocerte.
Mike, ¿tú qué tienes?
Era un jueves de lo más normal
hace 14 años.
Tierra llamando a Mike.
Ay, sí, perdón.
Estoy trabajando en un artículo titulado
"Los personajes de Las chicas Gilmore
ordenados del mejor a Rory".
¿Esa quién es?
Una de las chicas Gilmore.
¿Cuál de ellas?
La hija.
Ajá. No lo pillo.
¿Puedes preparar algo sobre Fear Factor?
Sí, claro.
Te preparo algo sobre Fear Factor.
Para mí,
trabajar en TV Guide era un sueño,
sobre todo de niño, cuando imaginaba
que vivía en una serie de los 80.
¡Los Ausiello!
Con el hermano pequeño de Michael
y su hermano mayor.
Protagonizada por Michael Ausiello,
en el papel de Michael Ausiello.
Hola, chicos, ¡ya estoy en casa!
¡Mamá!
Y la participación de la señora Ausiello.
Venga, que empieza nuestra serie.
Recuerdo ver telenovelas con mi madre.
¿Cómo está el paciente, enfermera?
Nada bien, Dr. Underwood.
Con toda esa gente triste en hospitales.
Estaba convencido
de que mi historia sería feliz.
Y lo fue durante un tiempo.
Me imaginaba como el protagonista
de la serie sobre mi oficina.
Hola, princesa.
Un poco de Liz Lemon
y un mucho de Will Truman.
Madre mía.
Ese es Nick.
Me convence para hacer cosas
como salir de fiesta entre semana.
Es la Noche Fitness en Nublu.
Ponte algo parecido y vámonos.
-Hoy mojas. Vamos.
-Suena muy bien,
pero tengo que terminar
un artículo para mañana.
Trabajas demasiado, tienes que salir más.
Venga.
¡Bien! ¡Vamos allá!
Yo aquí no pinto nada.
Que sí.
Noche Fitness. Tú corres.
Salgo a correr, no soy atleta.
Eso no es un deporte.
Venga ya, Michael,
¿te da alergia divertirte?
Ahí estabas tú, como una estrella de cine
vestida de deporte.
Ya me callo.
A ese le gustas.
Estaba con una mujer.
Ni uno de estos tíos ha estado
con una mujer en años, si acaso.
Ay, Dios. Viene hacia aquí.
-Yo no estoy.
-Por favor, Nick, para.
Soy un hombre gay aleatorio.
-Hola.
¿Qué pasa?
¿Cómo que qué pasa?
Como me estabas mirando, me has saludado
y estabas poniendo esa cara...
Ya, es que... Nos estábamos mirando...
Nos hemos sonreído...
Me has sonreído, ¿no?
En realidad mi amiga Nina
me estaba pidiendo una copa.
-La estaba mirando a ella.
-Ay, Dios.
Entonces, no me mirabas a mí,
sino detrás de mí.
-Ay, Dios.
-No, a ver...
-Vale, me muero.
-Hola, chicos.
-Que no...
-Hola.
-Eres totalmente su tipo.
-Uf, está bebiendo mucho.
-¡No!
-Te has tomado unas cuantas.
Vale, sí, pero eso no quita
que seas su tipo.
Porque eres...
Un rarito.
-¿Cómo?
-Que eres alto.
-¿A que es alto?
-Sí, un rarito alto.
-Eso quería decir.
-Vale. Guau.
No pasa nada. No te avergüences.
Cada uno tiene su tipo.
Mi tipo son los hombres gais guapísimos.
Y por eso estoy soltera y sin remedio.
Me voy a bailar.
Es toda una tragedia.
-Para mí lo es.
-Para los dos.
¿Estabas...? ¿Quieres bailar?
No, yo no... No voy a bailar.
Vale. ¿Prefieres mirar?
Sí, prefiero mirar.
Vale. Si cambias de idea, dímelo.
¡Están bailando!
-Bailas muy bien.
-Y tú mientes muy mal.
¿Habías estado aquí alguna vez?
Yo no me muevo por estos ambientes.
¿Por cuáles te mueves?
Soy de trabajar hasta tarde
y acostarme pronto.
-¿Y tú?
-Vengo mucho por aquí.
Pero me estoy cansando.
Igual tendrías que probar otro ambiente.
-Quizás sí.
-Quizás.
Vaya.
¿Le damos la vuelta?
¿Nos vamos a mi casa?
-No sé ni cómo te llamas.
-Kit.
¿Cómo? ¿En serio? Yo me llamo Michael.
Michael y Kitt,
como en El coche fantástico.
La serie de David Hasselhoff de los 80.
Tiene 90 capítulos.
-¿Entonces, es el destino?
-Claro.
Aunque KITT era un coche parlante
y la serie no era muy buena.
Estás aquí. Ay, Dios, hola.
Kit, llévame a casa. Esta sala da vueltas.
Vale, tengo que irme.
Vale.
Un placer conocerte.
-Venga, por Dios.
-Sí, un placer para mí también.
Venga, toma mi tarjeta.
Aquí tienes mi teléfono,
por si me quieres llamar.
-Vale.
-Voy a vomitar.
Vámonos de aquí.
-Lo siento.
-Venga.
Pensaba que no me ibas a llamar,
pero lo hiciste.
Pero tienes tele, ¿no?
Creo que mi compañera de piso tiene una.
-¿Te sorprende?
-No, no me sorprende.
Sé que hay gente que no tiene tele,
pero no conocía a ninguno.
-Encantado.
-Ilústrame.
-¿Cuál es tu serie favorita?
-Ahora mismo, Felicity.
Es novedosa, pero a la vez tradicional...
Te hace sentir bien
y los actores son buenísimos.
¿Esa es la que se cortó el pelo
y casi cancelan la serie?
Es una serie maravillosa y deberías verla.
Vale.
¿Pedimos una botella?
La carta de vinos es buenísima.
Creo que yo me quedo
con la Coca-Cola light. No bebo mucho.
No me gusta el sabor.
Ni las calorías vacías.
¿Tú eres alcohólico o drogadicto?
-Fotógrafo.
-Entonces, las dos.
Bueno, de momento tengo un trabajo
con el que pagar las facturas.
-¿En dónde?
-En Così.
La cadena de comida rápida
más chic de Nueva York.
Ahí ponen el mejor pan de Nueva York.
Pues diseño su publicidad y sus letreros.
¿Tú has hecho el anuncio
del sándwich vegetariano con hummus?
-Sí, es uno de los míos.
-Vale, pues, de verdad,
es la foto más bonita que he visto jamás
de un sándwich vegetariano con hummus.
Y te lo dice un vegetariano.
He visto miles de fotos así.
Bueno, ¿qué te digo? Soy un experto
de la iluminación del pan.
Almuerzo todos los días en el Così
de la 51 con Broadway.
Pues es tu día de suerte...
Te invito a tus dos próximos sándwiches.
¡Venga ya! Cásate conmigo.
Ay, ¿es muy pronto para pedirte
que te cases conmigo?
-Gracias.
-De nada.
¿Qué piensas... del matrimonio?
Uf, un tema serio.
Bueno, es de actualidad.
Vale, pues...
me considero un romántico empedernido,
así que supongo que estoy a favor.
Me parece que tú opinas lo contrario.
Se supone que hemos evolucionado.
Empezó siendo un trueque de enseres.
No sé si quiero participar en ese ritual.
Yo creo que algunos rituales están bien.
Y algunos son muy importantes.
¿Qué son enseres?
No sé. Algún tipo de seres.
¿Algún tipo de seres?
Tengo un hermano mayor y otro menor.
Estamos unidos,
pero vivimos en estados distintos,
así que nos vemos poco.
Hijo único.
-Ajá.
-Ni hermanos ni hermanas.
Mis obsesiones de la infancia:
la Navidad, las telenovelas...
La Navidad, las telenovelas y...
No, nada más.
Navidad y telenovelas. Ya está. Te toca.
Mi obsesión de la infancia...
La magia.
Mi nombre artístico era Kit el Hechicero.
Kit el Hechicero, qué bien suena.
Tienes...
-¿Qué?
-Tienes algo detrás de la oreja.
-¿Cómo? ¿Dónde?
-Tienes...
-Ostras.
-Por Dios.
Un bollito. ¿Cómo ha llegado esto ahí?
¿Cómo lo has hecho?
Un mago nunca revela sus trucos.
Después del instituto
me fui a Los Ángeles.
Fui a la USC, donde alimenté
mi obsesión con la tele,
que me ha llevado a trabajar en TV Guide,
de la que supongo
que nunca habrás oído hablar.
No, mis padres estaban suscritos
a esa revista.
Gracias a Dios.
Ya están jubilados. Mi padre es
campeón mundial de hobbies.
Es un buen tío.
Y mi madre
es triatleta.
Tu madre es triat...
Es decir, lo de...
-Nadar, bici, correr. Sí.
-Venga ya.
Tiene muchísima pasión,
pero no es muy buena.
Guau.
¿Estáis unidos?
Sí. Bueno, es complicado.
Pero son maravillosos.
¿Y tus padres?
Tengo que decir que esta Coca-Cola light
tiene la proporción perfecta
de efervescencia y dulzor.
Está al nivel de la de Chipotle.
Es donde mejor la sirven.
Murieron los dos.
Mi padre murió cuando era pequeño
y mi madre tuvo cáncer
poco tiempo después.
Fue una mierda.
Lo siento.
No pasa nada.
Gracias.
Deberíamos entrar en algún sitio.
No quiero que nos peguen por maricones.
Vale, pues vamos a tu casa.
Nunca he estado en Jersey City.
Además, como te he dicho,
tengo una compañera de piso, así que...
Me encantaría que fuéramos, pero...
es que acaban de pintar las paredes
y creo que no es seguro
respirar los vapores de la pintura.
Vale, vamos a mi casa entonces.
Vale.
Espero que no esté en casa.
Es monosilábica.
Ajá.
¿Kit?
Ey, Kirby.
Ey.
-Este es Mike.
-Hola, Kirby.
Mike.
-Vamos a...
-¿Quieres que...?
-Sí.
-Va.
Esta es mi alcoba.
Guau.
Qué chula.
Gracias.
Es verdad que es monosilábica.
Sí. Nunca la he visto salir de aquí.
Te lo juro, solo come bagels tostados.
Pero tengo que ser amable,
que paga más que yo.
¿Quieres hierba?
Ah, no, gracias.
Vale.
Pues aquí estamos.
Sí, aquí estamos.
Vale, espera.
-¿He hecho algo mal?
-No, no has hecho nada...
No, es que... Tengo que...
Tengo que ir al baño. ¿Dónde está?
Ey.
Hola, mamá. Ya estoy aquí.
Hola, cariño. ¿Qué tal el cole?
Un poco rollo.
Un niño me ha llamado
"Mike, el gordo maricón del padre muerto"
delante de toda la clase
de Geografía e Historia
y se han reído de mí.
Ven, mi amor.
Recuerda lo que siempre te digo:
lo importante es el interior.
Cuando crezcas serás
el mejor periodista televisivo del mundo.
-Mamá...
-Te quiero muchísimo.
Disfruta.
Ah, sí.
Está abrochado.
-Lo siento.
-Yo lo hago.
Salta.
Voy. Ay, Dios.
-Levanta el culo.
-Eso intento.
-Haz... Venga ya.
-Por favor, déjame a mí.
Déjame a mí. Es una mierda.
-Ay, perdón.
-Va.
Lo siento mucho.
-Buenas piernas.
-Gracias. Es que corro.
Se nota.
Gracias.
No, espera.
Vale.
¿Estoy haciendo algo mal?
No, es que...
Estás muy seguro de ti mismo.
Vaya, que te has quitado la ropa del tirón
como si fueras un stripper
en una despedida de soltera y...
-Y estás buenísimo.
-No.
Y yo...
Soy un ENG.
-No sabes lo que es, ¿verdad?
-No.
Un ex niño gordo.
Estoy acomplejado.
Sobre todo por esta parte...
Vamos, que me ducho con ropa.
Entonces... Uf, estoy incomodísimo.
-Debería irme.
-No.
¿Me voy? Venga, me voy.
Sí, mejor que te vayas, sí.
Anda, no pasa nada.
No tenemos que hacer nada.
Podemos hablar, sin más.
-O hacerte cosquillas.
-¡No, para!
-Podemos hablar y ya.
-¿Sí?
Sí.
-¿Estás seguro?
-Claro. Sin presiones.
Podemos hablar. Nos tumbamos y hablamos.
-¿Solo hablar?
-Sí.
-Vale.
-Sin presiones.
Vale.
¿De qué hablamos?
Buena pregunta.
¿Cuándo...? ¿Cuándo supiste que eras gay?
-Buena pregunta.
-Dios.
En Primaria.
Estaba viendo
Days of our lives con mi madre
y se dio cuenta de que babeaba
cuando Bo Brady salía sin camiseta.
Es bastante raro darte cuenta
de que eres gay
a la vez que tu madre se da cuenta
de que tú te estás dando cuenta.
¿Qué tenías, 12 años?
Tendría 11 o 12, pero ella lo sabía.
-Uf, mis padres todavía no lo saben.
-¿Qué?
Tuve novias
hasta después de la universidad.
-No.
-No tienen ni idea.
¿Por qué no lo has dicho?
Porque ya me costó trabajo a mí aceptarlo
y creo que a ellos les costaría más.
Además, no me veo preparado.
No sé.
¿Puedo?
Sí.
Gracias.
Me cambié siete veces antes de esta cita.
Para mí, tú eras la tele por cable
y yo, la pública.
-Me alegro de verte.
-Y yo.
-Hola.
-Así que tú eres Michael.
Por lo que veo te han hablado de mí.
Ya lo conoces, Nina.
Ostras.
-La Noche Fitness.
-Sí.
El rarito alto.
-¿Así me vas a llamar?
-No.
¿Has visto qué sitio tan bonito?
Trabaja aquí.
Es un sitio increíble, sí.
Es un atelier.
¿Un ateli-qué?
Bueno, una sala de exposiciones
para diseñadores.
Ya te lo explicará Kit
cuando empiece a trabajar aquí.
Buscamos a alguien
para las fotos del catálogo.
Qué guay.
A Nina le encanta tomarme el pelo
con falsas ofertas de empleo.
¿Os traigo algo? ¿Coca-Cola light?
Me siento juzgado, gracias.
-Bueno, Michael...
-Sí.
¿Cuál es tu historia?
Dímelo con una sola frase.
No, mejor, más divertido:
tu vida en una palabra. Dale.
-Pues...
-"Pues".
Me gusta. Increíble.
Vale, ahora tú.
Impaciente.
-Tiene senti...
-Dímelo luego.
¿Has visto la manzana negra?
-No sé qué significa eso.
-Ven.
-No creo que la haya visto.
-Nos buscará.
-Vale.
-Es... Perdona.
Pues diría que está en la frontera
entre el arte y lo comercial.
Hace rememorar la edad dorada de EE. UU.
Hay algo de opulencia en la obra.
Un análisis sorprendente.
Es un profesional.
Nos recuerda que, a veces,
la vida es en blanco y negro,
y que, a veces, una manzana no es más
que una manzana, y eso es bueno.
-¿Es buena?
-No, es malísima.
-¿Malísima?
-Sí.
Como mucho acabará
en la consulta de algún médico de lujo.
Venga ya, qué generoso.
Yo la veo en la de un dentista barato.
Te pongo un 9,5 por el esfuerzo. Bravo.
-Gracias. Odio esa cosa.
-Deberías.
-Lo estás haciendo bien.
-No es nada buena.
El jardín de la azotea.
-Ostras.
-¿A que es increíble?
Sí, guau. Es precioso.
Les gustas mucho a todos, por cierto.
-Creo que Nina me odia.
-Qué va.
Si te odiara, sería más cortés, créeme.
Bueno es saberlo.
Me encanta esta ciudad.
Gracias por venir.
A ti por invitarme.
Es un placer que seas mi acompañante.
Bueno, ¿vamos a tu casa esta vez?
El último autobús
sale en media hora. No sé si...
Venga, llegamos de sobra. Va a estar bien.
Claramente no has estado
en esa estación un viernes noche.
¿No quieres que vea tu casa?
El otro día era lo de los vapores...
¿Tienes un cadáver escondido o qué?
No, no digas tonterías.
Eso de que no quiero
que veas mi casa es una tontería.
Vale. ¿Entonces, qué?
Venga.
Venga, vamos a mi casa.
-Si es lo que quieres...
-Es lo que quiero, Michael.
Vale, pues hacemos eso.
Vamos a mi casa.
-¿Ya?
-Sí, vamos.
-Vale.
-Vamos.
Vamos.
Este es el vestíbulo.
-Blanco cáscara de huevo.
-Precioso.
Esta es mi puerta.
La típica puerta estadounidense.
Bueno, voy a abrir la puerta
y entramos.
Sí, es lo normal, Michael.
Antes de entrar quiero que recuerdes
que a tus amigos les he gustado mucho.
Por Dios, abre ya.
Vale.
Soy una persona normal y corriente.
Venga, deja que la vea.
Venga.
Vale.
Bueno, pues...
aquí vivo yo.
Esta es mi casa.
Hogar, dulce hogar.
Vale.
-No, mejor no...
-Ay, que aquí también hay.
...entres ahí
Ay, Papá...
¿Esto qué es, Michael?
Los Pitufos.
Sí, ya lo veo.
¿Es un fetiche?
No, por Dios, no es eso.
Es... un hobby, supongo.
O una pasión, no sé.
Empecé a coleccionarlos
cuando tenía diez años.
Es culpa de mi amiga Lynda,
ella me introdujo en este mundo.
Estaba obsesionada con ellos
y me hizo obsesionarme a mí.
Los domingos,
después de ir a hacer la compra,
mi madre me daba un capricho
y me compraba un muñequito como premio.
Mi favorito era el Pitufo Vanidoso.
Ahora sé que estaba
en el fondo del armario,
igual que yo.
Después...
Cuando murió mi madre me tomé
diez años sabáticos de los Pitufos,
pero llegó eBay, y claro...
Me desaté.
Empecé a ir a exposiciones de juguetes,
a mercadillos...
Vendía, compraba, intercambiaba...
No hay forma de defenderlo.
Pues sí.
Creo que me hacen viajar en el tiempo.
¿Sabes?
A antes de que muriera mi madre, cuando...
todo era más fácil.
Creo que ahora entiendes por qué no quería
que vinieras a mi casa.
Di algo.
Yo...
me he liado con otro.
En el gimnasio, la semana pasada.
Ya sé que nunca hemos hablado
de ser exclusivos, pero...
No sé.
Me sentía culpable.
¿Por qué me cuentas esto?
Porque me siento culpable.
Para mí eso es nuevo, Michael.
Nunca he tenido una relación de verdad.
Un novio.
Solo un montón de líos ocasionales.
Normalmente no quiero
nada más allá, pero...
En cuanto alguien se encariña demasiado,
me voy corriendo.
Esto...
Tú...
Me da miedo.
A mí también me das miedo.
Creo que molas mucho.
Y tus amigos igual.
También sé que no vas al gimnasio
exclusivamente a levantar pesas
y correr en la cinta.
Me preocupa enamorarme de ti
y que me rompas el corazón.
Me da mucho miedo.
Entonces, es recíproco.
Lo es.
El escándalo de los Pitufos
casi acaba con nosotros,
pero para Navidad
ya nos habíamos recuperado.
ESPECTÁCULO DE MAGIA
DE SNEAKY PETE
Feliz Navidad.
¿De cuándo es esto?
De los 60.
No es de tu infancia, pero bueno.
Está la varita, los cubiletes,
y la mujer que se corta por la mitad.
-¿De dónde lo has sacado?
-En eBay hay de todo.
Es un detallazo, Mike.
Te alegrará saber que esquivé
un Pitufo de Navidad superraro
que costaba 300 dólares.
-Menudo autocontrol.
-Ya ves.
-Me encanta.
-Me alegro.
Gracias.
-Yo también tengo algo.
-¿Sí?
Ven. No es tan genial como esto.
Cierra los ojos.
-Cierra los ojos.
-Vale.
-Más te vale tener cuidado.
-Tranquilo.
-No me gusta.
-Me importas mucho.
No me gusta andar a ciegas.
Yo creo que a estas alturas
ya puedes confiar en mí.
Lo hago, es que odio darme en los pies.
-Buenos hombros.
-Gracias.
-Vale.
-Quédate ahí.
Vale.
Uf, ¿me vas a devolver al armario?
Ya no te aceptarían.
Qué malo.
-Vale, pues...
-Vale.
Abre los ojos.
¡Tachán!
Ya tienes tu sitio en mi armario.
-¿Has hecho esto?
-Sí.
Aquí puedes poner el pijama,
y en esta percha
puedes colgar los pantalones.
Los pones aquí.
La cartera y las llaves
las metes en la caja.
La caja de la miscelánea.
Feliz Navidad.
Me estás mirando.
Sí.
-Te...
-...quiero.
¡Pero bueno! ¡Era mi frase!
Has dudado. Si parpadeas...
-No he dudado.
-Sí.
Les estaba dando aire a las palabras.
Que conste en acta que lo he dicho antes.
Kit, como mucho lo hemos dicho a la vez.
-Eso no es lo que consta en acta.
-Te quiero.
Y yo a ti.
Dr. Patel, acuda a la UCI.
Tranquilos, todavía no hemos llegado
a la peor parte.
¿Cómo está?
Bien. Está durmiendo a ratos.
¿Eres un familiar?
No, soy su novio.
Ay, Dios.
¿Lo vas a coger?
Es su madre.
Él quiere que le diga que no venga.
Ni siquiera la conozco.
¿Diga?
Hola, señora Cowan.
Sí, soy Michael.
Ausiello.
Sí, Kit está bien.
Parece que era apendicitis,
pero ya está mucho mejor.
Me ha dicho que no hace falta que venga.
En la 10.ª avenida.
Entre la 58 y la 59.
Vale, le diré que viene.
Mierda.
Ahora vuelvo.
Hola.
¿Cómo te encuentras?
-¿Va a venir?
-Saldrán por la noche.
-¿Por la noche?
-Sí.
Hazme un favor.
Suelen quedarse en mi casa.
Necesito que vayas allí y recojas un poco.
¿A qué te refieres? ¿Hago la cama?
No, que escondas
todo lo que parezca... gay.
¿Quieres que desmariconice tu casa?
Sí, desmariconízala.
Los libros de arte, las láminas,
cualquier prenda de ropa sospechosa...
Y también deberías quitar
lo que te regalé por Navidad.
Vale.
Eres un llorica.
Esto podría cantar.
Tápalo.
HAIRSPRAY
Mientras dormías
CUANDO HARRY CONOCIÓ A SALLY
NOVIA A LA FUGA
ETERNAMENTE AMIGAS
Con esto no sé qué hacer.
Ahí está bien.
Uf, peligroso.
Chúpame
¿ESTO ES MUY GAY O SOY YO?
SÍ A LO GAY
¿Este jersey qué tiene de gay?
Lo siento.
¿Qué haces, mamá? Deja de crear
problemas que solucionar.
Hace mucho frío. Lo que llevas no abriga.
No voy a salir a la calle
con una manta robada del hospital.
-Sí, no se van a dar cuenta.
-Nos van a detener.
-Venga, ya está.
-Vale.
-Hola.
¿Has...?
Mamá, este es mi amigo Michael. Mike.
Hablasteis por teléfono.
Mike, mi madre, Marilyn.
-Encantada.
-Encantado.
Cuidado, que está rabiosa.
Estamos esperando la silla de ruedas
y luego nos vamos.
Vale. ¿Cómo estás?
Dolorido, pero los analgésicos funcionan.
Además, eran extrafuertes.
Bueno, señora Cowan, ¿qué tal han llegado?
Fatal. Yo quería coger
el autobús desde Kutztown,
pero no, tu padre quería conducir.
Se puso pesadísimo.
Y por supuesto, se perdió.
Ya casi estábamos en Búfalo
y hemos tenido que volver.
Bueno, en Búfalo
están muy bien las alitas.
¿Las alitas? ¿Qué quieres decir?
Las alitas... de pollo.
Ah, me encantan las alitas de pollo.
Era una referencia a las de Búfalo.
Ah, claro. Me encantan.
Bueno, ¿y Bob?
¿Bob? ¿Te refieres a mi marido?
Sí, perdone. ¿Dónde está el señor Cowan?
Está aparcando.
Te aviso desde ya,
está de un humor de perros.
Mi padre odia esta ciudad.
¡Bob! Estamos aquí.
Hala, mi taxista.
Dios. ¿Sabes lo caro que es
aparcar en esta ciudad?
He pagado una monstruosidad.
-Hola, papá.
-Ya.
-Hola, patitas.
-Hola.
-¿Qué tal, chaval?
-Bien.
Papá, este es mi amigo Mike.
Hola. Bob Cowan. Encantado, Mark.
Encan... Michael. Ausiello.
-Perdón, Michael.
-Encantado.
-Qué alegría conocer a un amigo suyo.
-Claro.
-Sí.
-Y a su padre, qué bien conocerlo.
Bob, ¿traes el coche? Nos vamos.
¿Cómo?
-Joder. ¿Estás de coña, Marilyn?
-Tráelo, Bob.
-Trae el coche, Bob.
-Acabo de ap...
-Acabo... Uf, Marilyn.
-Por Dios.
Qué fuerte que hayas subido andando.
Voy a abrir.
-Aquí hace falta un ascensor.
-Por Dios, Marilyn, tranquila.
-Son muchos escalones.
-Ey, Kirby.
Ey.
-Ya los conoces.
-Hola, Kirby.
Y este es Mike.
-Kirby.
-Ajá.
-Voy al baño a...
-¿Estás bien?
Sí. Tengo que... pues eso.
Dos pisos de escaleras. En serio...
Se le ve moverse bien.
Para lo que ha sido.
Sí.
¿Tú vives en el edificio?
No, yo vivo en Jersey.
Ah, ¿entonces, trabajas cerca?
No mucho. Trabajo por el centro.
Bueno, Mike...
Sí.
¿A qué te dedicas?
Soy periodista. Escribo sobre la tele.
-Sí.
-Qué bien.
¿Ustedes ven la tele?
Sí, a Koppel.
-¿Koppel?
-De las noticias.
-Ah, Ted, ya.
-Sí.
¿Escribes sobre él?
¿Sobre Koppel?
No, creo que nunca
he escrito nada sobre Koppel.
-¿No? Pues deberías.
-Igual sí.
No va a escribir de eso.
Escribe sobre series famosas.
-Ah.
-Mike, ¿quieres...? ¿Vas a...?
Sí. ¿Y si...?
¿Queréis que os traiga algo
para comer? Estaréis hambrientos.
No. Todo controlado.
He hecho su sopa favorita.
Está en la maleta.
Gracias.
Pues, entonces,
no tengo que ir a por nada.
No.
¿De qué os conocéis?
Voy a... Voy a meter la sopa en el frigo.
Vale.
Vale, aquí está. Ahora vuelvo.
-Nos conocimos en un bar.
-¿En serio?
¿En un bar?
Sí.
Ya lo pillo.
Dos tíos de fiesta, a la caza,
buscando pibitas...
Siempre viene bien un apoyo,
¿verdad, Kitty?
Ajá.
De verdad...
Bob y yo vamos a dormir en el futón,
¿dónde están las sábanas?
Al final del pasillo.
Voy yo a por las sábanas.
¿Tu amigo del bar sabe
dónde guardas las sábanas?
Sí, ha dormido aquí alguna vez,
en el futón.
Por eso sabe dónde están.
¿Tu amigo?
Sí, mi amigo.
-¿Solo es tu amigo?
-Que sí, mamá.
¿Qué está pasando?
¿Quién es este tío? ¿Qué pasa?
¿Por qué sigue aquí? No lo entiendo.
Estás rarísimo. No nos miras a la cara.
Estás rarísimo.
Es mi novio, mamá.
-¿Tu novio?
-Sí.
Soy...
Soy gay.
Yo también.
Y yo.
Lo soy.
¿Por qué no me lo has dicho?
¿Por qué lo has escondido?
¿Acaso soy un monstruo
al que no le puedes contar eso?
-No, mamá.
-¿Te lo tienes que guardar todo?
No sabía cómo decirlo
o cómo ibais a reaccionar.
-No entiendo por qué lo has hecho.
-No es fácil hablarlo.
No es fácil...
A mí me parece muy bien, Kit.
Está muy bien que dos gais...
que dos tíos os tengáis el uno al otro...
Supongo que no lo parecemos,
pero tu madre y yo somos muy modernos.
Y...
Casi vamos a Woodstock, ¿sabes?
Sí.
Teníamos entradas, pero no fuimos.
No entiendo por qué no me lo has contado.
Te llamo continuamente.
Te pregunto cómo estás,
si tienes novedades, o novia...
Podrías haberme dicho algo hace mucho.
-Es difícil, Marilyn.
-Como si fuera una extraña.
Hola, Mike, encantada.
Encantado, Marilyn.
Ay, Dios...
MUDANZAS DECO
Poco después de que Bob y Marilyn
volvieran a casa,
nos fuimos a vivir juntos.
¿Esto dónde va?
No sé. ¿Y esto?
-Ese es muy frío. Y ese, deprimente.
-Rojo oxidado.
Teníamos hasta un patio exterior,
lo que en Nueva York
se puede considerar todo un lujo.
-Chinchín.
Por nosotros.
Vale, ya puedes salir.
¡Tachán! Nuestro primer árbol de Navidad,
decorado por un servidor.
Sí, con mucho...
-¿Qué?
-...espumillón.
Tiene espumillón, claro.
Y veo algún que otro Pitufo.
-Hay algunos Pitufos, sí.
-Claro que sí.
-Y un sistema solar al completo.
-La estrella es preciosa.
-No te gusta.
-Sí que me gusta.
-Lo odias.
-Es muy tú.
Ven aquí debajo.
-¿Qué haces?
-Ponerme debajo del árbol.
¿Esto es parte del ritual?
-Es parte de mi tradición.
-Va.
Cuando era pequeño, en Navidad,
me metía debajo del árbol durante horas.
Desde ahí escuchaba a mis padres
mientras lo preparaban todo.
-¿Qué?
-Ay, Mike.
-Tu obsesión por la Navidad es...
¿Envidiable?
-Sí, vamos a decir envidiable.
-Es envidiable.
Ya sabía yo que ibas a decir eso.
Tengo una ilusión.
O será más bien un deseo navideño,
que consiste en que, cuando sea mayor,
me colocaré debajo del árbol
tal que así con mi pareja
y pasaremos el rato apreciando
la belleza del momento.
Y aunque seamos viejos
y ya nos cueste movernos,
y meternos debajo del árbol
nos dé dolor de espalda,
seremos unos afortunados
por tenernos el uno al otro.
Muy bonito.
Sí.
Tengo una idea.
Vamos a hacernos
nuestra primera foto navideña anual.
Va a resultar que no eres el Grinch.
-Vale, cinco segundos.
-Qué profesional.
-Sí.
-No, a este lado.
-Sonríe.
-Eso hago.
¡Navidad!
¡Feliz Navidad 2003!
Con amor, Mike y Kit.
¡Feliz Navidad 2004!
Mike y Kit.
¡Refrescante Navidad!
¡Feliz Navidad!
Mike y Kit, 2007
¡FELIZ NAVIDAD 2009!
Cuando se cuentan en árboles de Navidad,
los años pasan volando.
Felices Fiestas 2010
Feliz Navidad
ESPECIAL DE NAVIDAD 2012
Feliz Navidad 2014
-¿Michael?
-Dime.
Estás bebiendo Coca-Cola light en copa,
qué elegancia.
En realidad
estoy bebiendo vino en copa, Nina.
-Ya lleva media botella.
-¿A que te tiro el corcho?
-¿Eso es un chiste de vinos?
-Sin querer, pero sí.
Sí.
Por cierto, soy Nick.
Kirby.
Jo.
-Ey.
¿Sois pareja?
-Sí.
-Ajá.
Kirby y yo compartíamos piso.
¡Salud!
Gracias.
Bueno, yo quiero hacer
un brindis por Mike y Kit.
Sois una pareja increíble.
Y una gran inspiración.
A ver, 13 años.
Eso es mucho tiempo
para cualquier tipo de pareja,
pero sobre todo para una pareja gay.
¿Verdad? Hoy en día
esto es algo muy especial.
-Estoy de acuerdo.
-Aunque Nick y yo
solo llevamos un par de semanas...
Tres, si cuentas los mensajes.
Eso, tres semanas.
Pues... Espero que podamos
seguir vuestro maravilloso ejemplo.
Vale, está claro que no le he dicho nada.
-Ah, ¿no?
-No.
¿Qué pasa? ¿Me he perdido algo?
-Sí.
¿Qué os trae aquí?
-¿Lo dices tú?
-Sí.
Pues...
Hemos tenido algunos problemillas.
Problemillas, sí.
Para empezar, nuestra vida sexual...
deja mucho que desear.
Lo que quiere decir es
que no se quita la ropa ni muerto.
Entró en Grindr en una cena con amigos
y todos lo vieron.
No lo vio nadie. Fueron dos segundos.
Además, lo tenemos acordado.
Se mira pero no se toca.
Está siempre colocado.
Hay un rincón en la habitación
que parece la versión fumeta
del laboratorio de Walter White.
Le he ofrecido muchas veces,
pero no hay manera. Te gustaría.
Me lo pregunta y yo
siempre respondo lo mismo:
"No, gracias, Cherry Garcia".
Es Jerry Garcia.
Cherry Garcia es un sabor de helado.
¿Sí?
Cuando lo conocí,
solo bebía Coca-Cola light.
-Ahora bebe una botella de vino al día.
-Me relaja y desconecto.
-Me lo merezco.
-Después de cenar,
ponemos Drag Race
y empieza con la segunda.
Solo lo ponen los lunes. Es semanal.
Mientras hago mi rutina de noche,
sigue bebiendo y viendo la tele.
Lo que no dice
es que esa rutina dura 90 minutos.
-¿Qué hace tanto rato?
-Es mi rato.
Cuando empezamos a salir,
Kit no tenía tele.
Ahora la ve más que yo.
¿Qué sabrás tú? Nunca estás en casa.
Siempre en la oficina.
¿Cuánto tiempo lleva resumir
un capítulo de Anatomía de Grey?
Esa serie es más compleja de lo que crees.
-¿La has visto?
-La conozco.
No para de coquetear con Tom Daley.
¿El saltador olímpico?
Se llama Sebastian y trabajamos juntos.
-Hola, Claire.
-Hola.
Voy a terminar estas cosillas.
Lo intentaré.
REINO UNIDO, TOM DALEY
Thomas Daley, Reino Unido.
Cambian cada hora.
Voy a hacer una factura.
Hola.
Siento haberme perdido la recepción.
¿Qué tal ha ido?
-Ha ido bien.
-El taxista era imbécil.
Le digo que por el túnel
y va por el puente de Manhattan.
Pues le tendrías que haber dicho
que a casa, porque ya no queda nadie.
Lo siento.
Vete a casa a deshacer las maletas.
Yo me quedo aquí.
-¿Seguro?
-Sí.
Te veo en casa.
Vale, te veo luego.
Vale, pues es su doble,
si quieres que me ponga técnico.
¿No puedo hablar con él?
-¿Eso quieres?
-No quiero hablar de esto.
No quieres hablar de nada.
Nunca habla de nada.
¿Seguro que no lo quieres hablar?
La Policía de Nueva Jersey
detuvo a un hombre
por darle una caja de dónuts
rellenos de ansiolíticos
a un alumno de un instituto.
Sigues despierto.
Se ve que teníais mucho que limpiar.
Sí, y luego hemos ido unos cuantos
a comer algo.
¿Quiénes habéis ido?
Los de siempre.
¿Incluido Sebastian?
Sí. ¿Algún problema?
No sé. ¿Debo preocuparme?
Trabajo con él, Michael.
¿No puedo salir a cenar con un compañero?
Mira, vamos a... Déjalo.
¿Te vas y punto? No es justo.
Me la estás liando y haces
como si fueras la víctima.
-Es injusto.
-Que lo olvides.
-No.
-No pasa nada.
-Sí que pasa.
-Fin.
Fin no. Tenemos que hablar
de muchas cosas.
No es la primera vez que no vienes.
-Es muy frecuente.
-Lo siento.
Siento tener fechas de entrega.
Los lectores dependen de mí.
Que es la tele, Mike.
No estás salvando vidas. No es arte.
¿Qué te digo, Kit? ¿Siento ganar dinero?
¿Siento tener que viajar
para pagar la hipoteca?
-Vale, Mike.
-Y mientras yo estoy fuera,
tú estás aquí haciendo quién sabe qué
con Nina y Sebastian.
Ir a... ¿qué? ¿A galerías de arte?
¿A comérosla unos a otros
hablando de mesas de diseño?
Sí, justo a eso me dedico.
Vivimos en mundos muy diferentes.
Sí, en mundos muy diferentes.
Estoy de acuerdo.
¿Queréis saber qué opino?
Por supuesto.
Creo que estáis los dos resentidos,
pero os queréis demasiado
como para separaros.
Creo que deberíais
pasar un tiempo separados
si queréis volver a estar juntos.
Ahora mismo estamos viviendo por separado.
-Yo vivo aquí.
-Y yo, en Brooklyn.
Yo he estado. Es muy pequeño.
Es bonito pero pequeño.
-Pero es bonito.
-Es bonito.
¿Entonces, habéis roto?
Nos estamos dando un tiempo
para arreglar algunas cosas.
En serio, por vuestro compromiso.
-Vale.
-A comer.
Suéltala.
-¡Toma ya!
-Vuelve aquí.
-Ah, a bailar.
-Sí.
Vale.
¡Venga!
Vente a bailar.
-Venga ya.
-No, es que...
-Qué aburrido.
-Baila tú.
Me lo he pasado genial.
-Gracias.
-Me llevo un poco de tarta.
-Ya veo.
-¿Un poco?
-Un poquito.
-Guau.
-Mucha.
-Mañana tengo invitados.
-Cabronazo.
-Lo siento.
Uf.
-Ha estado genial.
-Nada.
-Nos vemos.
-Ha estado genial.
-Bueno, gracias.
-Gracias por venir.
-Felices fiestas. Gracias.
-Tened cuidado. Os quiero. Adiós.
-No, cojo un taxi.
-Chao.
-Muy buena fiesta, Mike.
-¿Verdad?
Ha estado muy bien.
-¿Estás bien?
-Sí.
¿Sigue en pie lo del miércoles?
-Sí, claro.
-Vale.
¿Quieres que te ayude a limpiar...?
No, qué va. Gracias.
-Bueno.
-Va.
Kit, ¿qué te pasa?
¿Estás bien?
Me pasa algo en el culo.
Parece que tenga ahí metida
una pelota de golf.
¿Una pelota de golf?
Sí, supongo que será una hemorroide.
No te pongas en lo peor ya, Mike.
Voy al médico mañana. Tengo cita.
-¿Me avisas con lo que sea?
-Claro.
Gracias.
Vale.
-Venga, adiós.
-Adiós.
Ten cuidado.
Sí.
Feliz Navidad.
Lo dijo sin más, ¿sabes?
Pero ella le dijo que yo iba bien.
-Vale.
-Michael.
-Kelly.
-Me alegro de verte.
Y yo. Muchas gracias por venir.
-Nada.
-Te lo agradezco mucho.
Felicidades por el estreno de TV Line.
Ay, gracias. Estás guapísima, por cierto.
Gracias.
Kelly, tengo que atender esta llamada
antes de empezar.
-Disculpa. Ahora vuelvo.
-Claro, sin problema.
Oye, ¿qué pasa?
Tengo un tumor.
Espera, ¿qué?
Tengo un tumor en el culo.
El médico dice que pueden ser
mil cosas más aparte de cáncer.
El viernes me hacen una biopsia.
Por favor, no te preocupes.
Yo no lo estoy.
Te dejo, voy a entrar en el metro.
¡Espera, Kit!
Michael, ¿qué tal hoy el cole?
Bueno.
Han hecho equipos en Gimnasia
y me han elegido el último.
¿Estás bien, mamá?
Perfectamente.
Solo que tengo que ir al médico.
Sí. De acuerdo, doctor.
Gracias. Miraré los resultados.
Oye, mojonero, ¿has visto la "tuca"?
¿Qué es una "tuca"?
"Tuca-ra" de tonto, mojonero.
Por favor, confírmame tu nombre
y fecha de nacimiento.
Christopher Cowan. 23 diciembre 1972.
¿Alguna alergia?
Al hot yoga y a compartir la comida.
Penicilina.
¿Cuál es su relación con el paciente?
Lo que vamos a hacer es
extraer una muestra y analizarla.
Podría pasar que, al mirar,
vieran que no es nada
-y ya está...
-Michael, tranquilo.
No pasa nada. Estoy bien, ¿vale?
En cuanto acabe, salgo y les cuento.
Cocinas y Baños de Lujo
Coca-Cola light
Coca-cola light Valores nutricionales
Calorías 0
¿Michael?
Me preocupa Christopher.
El tumor es
mucho más grande de lo que parecía.
¿Entonces, es cáncer?
Es cáncer, seguro, ¿no?
No lo sabremos hasta ver los resultados,
pero, sea lo que sea,
lo trataremos, te lo prometo.
Aún me duele.
Ay, Dios.
¿Y mi cámara?
Seguro que está en Brooklyn.
No estamos viendo Drag Race.
Es miércoles, Kit.
Vale.
Oye, quédate conmigo un par de días.
Puedes quedarte, te lo pido yo.
Claro. Vivimos juntos, Mike.
En realidad, no.
-Hola, Michael, ¿qué tal?
-Hola, Paige.
Tienes un momentito con Candace
antes de la siguiente escena.
-Vale, gracias.
-Voy a por ella.
Ahí está.
Hola, Candace.
Ya puedes venir.
¿Me avisarás tan pronto como sepas algo?
Ya tengo los resultados
Es un tumor neuroendocrino.
No lo busques en Google. Yo no lo haré.
Por aquí.
Te está esperando,
tenemos muy poquito tiempo.
Gracias. Hola, Michael.
-Hola, Candace.
-Solo tenemos cinco minutos.
-Estupendo.
-Gracias.
-¿Qué tal?
-Hola.
-Te pongo esto aquí.
-Va.
-Vale.
-Sujeta el cable.
-Muchas gracias.
-A ti.
Cariño, ya estoy en cáncer... en casa.
No tiene gracia.
Ya, lo sé.
Hola.
-Hola.
-¿Qué haces?
-¿Lo has buscado?
-Pues claro.
Te pedí que no lo hicieras, Mike.
Según internet siempre vas a morir.
Además, no eres médico,
así que no lo entiendes.
No es mi primera vez con el cáncer.
Por eso. No quiero que te asustes.
No quiero sacar conclusiones rápidas,
así que contrólate.
He dado con los que parecen ser
los mejores oncólogos de Nueva York.
Ya he cogido cita
para la semana que viene.
No quiero arrastrarte.
No sabemos ni en qué punto estamos.
Me da igual el punto que sea.
No te voy a dejar solo en esto.
Y no vayas a rechistar.
Deberías quedarte aquí esta semana.
Los médicos están en Manhattan.
Gente mucho más sana ha muerto
por viajar en tu tren.
Tengo miedo.
Y yo también.
Por lo general, el cáncer rectal
es bastante común y muy tratable.
-Christopher, le he dicho a tu hermano...
-No soy su hermano.
Disculpe.
Hay muchos nódulos
adyacentes al recto inferior
que parecen estar relacionados
con el tumor que se ha encontrado.
Suena optimista.
Se puede ser optimista en este caso.
Los tumores neuroendocrinos,
especialmente uno
de las características que tiene este,
son muy tratables.
¿Entonces, este no es
uno de los agresivos?
Correcto. Los tumores neuroendocrinos
no son agresivos.
Así que respirad hondo.
Parecía que habíamos esquivado
el peor de los diagnósticos.
Y para terminar de confirmarlo,
la última médica parecía
que venía de maquillaje y peluquería
lista para rodar la escena de una serie.
Una serie buena.
Me tenía enamorado.
Hasta que abrió la boca.
Tienes una versión extremadamente agresiva
de cáncer neuroendocrino.
Tu tumor es
de los que denominamos "de alto nivel".
Perdona, ¿qué?
Si eliges tratarte aquí,
yo empezaría lo antes posible.
Los demás médicos han dicho
que no era de los agresivos.
Se equivocan.
Además, el tumor está
en un estadio muy avanzado.
¿De qué estadio hablamos?
Estadio cuatro.
Lo siento.
¿Cómo de pronto hay que tratarlo?
Idealmente, el lunes comenzaría
con la quimioterapia.
Dadme un momento.
¿Esta está bien?
-Gracias.
-De nada.
¿Qué vas a pedir?
Lo de siempre.
Crema agria.
-Aquí tenéis. ¿Ya sabéis?
-Gracias.
-Yo quiero los tacos.
-Vale.
-¿Me pones una Coca-Cola light?
-Claro.
Gracias.
¿Has hablado con tu madre recientemente?
-No.
-Porque no para de llamarme.
Me quedo sin excusas sobre dónde estás
y por qué no hablas con ella.
Creo que se está preocupando.
Ni siquiera sabe que no vivimos juntos.
Creo que deberíamos ir este fin de semana.
No estoy preparado para contárselo.
Creo que hay que hacerlo.
Me encanta esta canción.
Fue buena idea, sí.
Sí que lo fue.
¿Qué?
Me estás mirando.
¡Mamá!
-¡Ya habéis llegado!
-Hola.
¡Hola! Ay, qué bien.
-Hola, Marilyn.
-Hola, Michael.
-Me alegro de verte.
-Entrad.
-¿Qué tal ha ido?
-Bien.
Ya sabes, largo, pero me gusta el viaje.
-Mamá, qué pelo tan bonito.
-Se me ha puesto cano.
-Qué volumen.
-Muy bonito.
-¿Debería teñirme?
-No, me encanta así.
-Qué bien huele.
-No lo toques.
-Estoy preparando una cosa. Espera.
-Vale.
¡Bob! ¡Ya están aquí!
-¡Voy!
-Ven a por las maletas, anda.
-No hace falta.
-Estaréis muertos de hambre.
-¿Algo de picar?
-No.
Estaba mirando el frigorífico.
Hemos comido en una gasolinera.
-¿En una gasolinera?
-Estaban bien.
No deberíais comer en gasolineras.
No queríamos parar mucho.
¡Bob! Ven a por las maletas.
-¡Voy!
-Venga, ya están.
Ya te ha oído, ya viene.
No me ha dado tiempo ni de limpiar.
-"Vamos para allá".
-¡Está limpio!
-Deberíais avisar con tiempo.
-Está bien.
Vaya, mira quién ha venido.
Hola, guapetón.
Hola, Kitty. ¿Qué tal?
-Me alegro de verte.
-Y yo.
-Hola, Bob.
-Otro guapetón.
-Gracias, muy amable.
-¡Hola!
-Me encanta el abrigo, Michael.
-Gracias.
¿Es piel de camello?
He oído que está muy de moda ahora.
-Creo que es lana.
-¿Camello?
Ni que tú supieras distinguir eso.
-Sé de lo que hablo, mira.
-Y tanto.
-Qué dices, por Dios.
-Gracias, Michael.
-Papá, lo hago yo.
-Cisgénero del todo.
Pero si tu último abrigo
es de unos grandes almacenes.
Hay una cámara puesta
justo en la pista, ¿ves?
Ahí se ve. Y entonces...
Se ven los aviones salir y entrar
durante todo el día.
-Fíjate.
-A eso se dedica.
-Mar, que no.
-Y tanto.
A ver, es que es en tiempo real.
Mira, un Cessna CTT. Chulísimo.
Extiende el brazo.
No es que sea de lujo, como un Learjet.
Me estás haciendo un jersey.
La semana pasada hubo
una carrera multitudinaria en Toledo.
Una ciudad preciosa. Nunca había estado.
Se la conoce por las fábricas de vidrio,
pero ¿quién sabe?
Chicos, deberíais venir algún año.
Es divertidísimo.
Usan la ciudad enterita.
Nos la quedamos entera.
-De verdad.
-Pues una que conozco, Trish O'Neil,
que ganó la carrera
y que es de mi rango...
Siempre gana.
Pues empieza la carrera.
La vi durante los primeros
ocho kilómetros de bicicleta
porque íbamos bastante a la par.
Y, de repente desaparece.
Ya no la vimos
durante el resto de la carrera.
¿Te gusta el rosado, Michael?
-Ah, sí, mucho.
-Bien.
Este está buenísimo.
En los últimos dos kilómetros,
-vuelve a aparecer.
-¡Trampa!
Sin una sola gota de sudor,
y llega corriendo
hacia la línea de meta. Ea, ganó.
Estábamos enfadadísimos.
Bueno...
Oye, llevamos hablando nosotros
desde que habéis llegado.
-No, está bien.
-Sin parar. Bueno...
En serio, ¿tenéis algo que contarnos?
No sé por dónde empezar.
Hace dos o tres meses
empecé a sentir dolor
al ir al baño.
Y...
Creíamos que podía ser cualquier cosa.
¿A cuántos médicos has visto?
A tres.
Los 20 minutos más largos de mi vida.
Nunca olvidaré lo valiente que fuiste
al contárselo.
Pues a luchar.
Y a ganar.
Sí.
¿Quién quiere tarta? No lleva harina.
Yo, por favor. Déjame, yo lo cojo.
Vale.
Dame.
No he pegado ojo en toda la noche.
Pero ni un minuto.
Todo me daba vueltas.
Pensamientos a toda velocidad.
Yo igual.
Pensando en lo de Trish.
-Ah, sí.
-Es que es insultante.
Es como hacernos un corte de manga.
Nosotros ahí, esforzándonos
todo lo que podemos,
¿y para qué?
-¿Para qué?
-No sé, ¿para qué?
-Para ver si podemos.
-Claro.
-Si podemos conseguirlo.
-Sí.
No trae ninguna gloria.
Por supuesto, no hay premio en metálico.
Me destrozo las rodillas.
-Pero lo hago.
-Cuidado con las rodillas.
Y luego aparece una Trish,
que no tiene ni idea.
Es que, ¿qué se cree que está haciendo?
¿Se cree que puede saltarse
toda la parte difícil? Pues no.
Tienes que pasar por la parte difícil.
No hay otra.
-Se intenta.
-Marilyn, ¿quieres...?
Y ella se cree que se puede hacer trampas.
Te lo digo yo.
Si haces trampas, te van a pillar.
No permitiré que esta haga eso.
¡Ni hablar!
¿Cómo de grande es vuestro congelador?
¿Es de los que se sacan los cajones
o de los que tienen puertecita?
El de los cajones.
Vale.
Creo que os voy a hacer un montón de sopa.
Os la mando y podéis congelarla.
Seguro que Correos hace eso.
Muy amable, gracias.
Tiene que comer, Michael.
Sí, por supuesto que sí.
Y tú también.
Sí.
Mamá, ya estoy en casa.
¿Mamá?
¡Mamá!
Anteriormente en Del día a la noche.
Disculpad la espera.
¿Habéis llegado bien?
Sí, venimos del centro.
Vale. Christopher, todo listo.
Hoy te pones el primer ciclo
de cisplatino y etopósido.
¿Esto qué es?
Una silla de infusión.
No, nos prometieron una cama.
Estas se reclinan hacia atrás.
Son muy cómodas.
-Mike, no pasa nada.
-Sí que pasa.
No puede estar cuatro horas sentado.
Le duele mucho.
Necesita una cama.
Lo siento, no tenemos camas hoy.
-Está bien, tranquila.
-Gracias.
Me siento de lado, no pasa nada.
No vas a estar todo el rato de lado.
No te sientes.
Hola.
CENTRO ONCOLÓGICO
-Dele una cama a mi marido.
-Señor, lo siento, no...
Tiene un tumor rectal gigantesco.
Necesita una cama.
-Nos la prometieron.
-Están todas ocupadas.
¡Me da igual si tienen que buscarla!
¡Como si tiene que ir a IKEA a por ella!
¡Como si hay que ir a un polígono!
¡Que le den una cama a mi marido!
De acuerdo, señor.
Vale.
Le buscamos una cama.
Gracias.
Ha sido digno de Óscar.
A Shirley MacLaine le funcionó.
Lo de "marido" te ha salido muy natural.
Llamarte novio no iba a ser suficiente.
-¿Así eres en el trabajo?
-Allí soy activo.
Michael.
Bueno, gracias.
Queridos amigos y familia
El objetivo es que la quimio
elimine todo el cáncer.
Si la actitud cuenta, este gana.
Mike.
¿Qué necesitas? ¿Qué pasa?
¿Qué haces?
No.
Kit, por Dios.
-Madre mía.
-Está pasando.
Está pasando.
Lamento no tener buenas noticias.
Su cuerpo no está respondiendo.
El tumor ha crecido.
Además, hay nódulos en la zona pélvica.
Kit.
Dios mío.
¿Estás bien?
¡Kit! Toma.
Toma, cógelo. Agárralo.
Ya está.
Respira, cariño.
Respira.
-Ya se me pasa.
-¿Se te pasa?
Sí.
Vamos a parar con la quimio.
Date un respiro
para poder recuperar fuerzas.
Te daremos radioterapia,
cinco días por semana.
En algunos casos es eficaz.
Nos daría algo de tiempo.
Queridos amigos y familia
Tras dos semanas de radiación
Kit vuelve a encontrarse bien.
¡Es un verdadero milagro!
-¿Puedo verlo?
-Sí.
-Hola.
-¡Sebastian! ¡Hola!
He invitado a alguna gente del trabajo.
Gracias.
Todas sois mis hijas legendarias...
-¡Digo!
-Es guapísima.
...pero solo hay sitio para una.
Vamos allá.
Queridos amigos y familia
¡Una semana prodigiosa!
Kit está mucho mejor sin la quimio.
¡Nos vamos a la playa!
Muy bien.
Qué éxito. Muy buen viaje.
Ha conducido Michael.
¿Que conduce bien?
Dame mi maleta. La cojo yo.
-Que alguien abra la puerta.
-Vamos.
Qué bonito.
Es la última de todas.
Precioso.
Una maravilla.
Vamos a estar muy bien.
-Es al final.
-Vale.
-¡Bob!
-¿Qué?
No tan rápido.
-Aquí es.
-¿La nuestra?
-Sí, en dos habitaciones separadas.
-Vale.
-¿Y las llaves?
-Muy listo, Michael.
No hace falta, creo que está abierto.
Qué peligro.
-Vale.
-Cuidado.
No tengo fuerza
como para llevarte en brazos.
-Pues nada, pero me gustaría.
-No.
Ahora nos vemos, ¿no?
-Sí.
Vale.
Guau, flamencos.
¿Verdad?
Maravilloso.
Me muero.
Qué preciosidad.
Gracias.
Qué...
A ver.
Acercaos.
Mamá.
Mamá, mira a la cámara.
Estamos en Ocean City, en Nueva Jersey,
con los viejos.
Esta es mi madre, Marilyn,
con sus 40 libros de la biblioteca.
-Y las cosas de tejer.
-Eso.
Marilyn, saluda a la cámara.
-Y ahí está mi padre.
-Hola, Bob.
Bob.
Un maestro del mahjong.
¿Has saludado?
Sí.
Aquí estamos.
Sí, la gente quiere ver las pompitas.
Pues eso es lo que van a ver.
Espero.
-Podría ser peor.
-No ha estado mal.
Parecía más fácil.
-Bueno, adiós.
-Adiós.
Lo voy a borrar, Michael.
Vale, paro.
Gracias por el viaje.
Te quiero.
Y yo a ti.
Hola.
-Qué pedazo de mañana, ¿no?
-Sí.
¿Cómo has dado con este sitio?
Ya había estado.
Veníamos de vacaciones en familia
cuando era pequeño.
Gracias por invitarnos.
Ha sido cosa de Kit. Quería que vinierais.
Yo me opuse rotundamente.
Asqueroso.
Me duele la cabeza.
Hay algunos nódulos en la cabeza.
Algunos cerca del tronco encefálico,
que son el motivo del dolor de cabeza.
¿Son grandes?
Son pequeños, pero hay muchos.
Y el tumor primario ha seguido creciendo.
-¿Cuánto queda?
-No nos gusta predecir eso.
¿Seis semanas? ¿Seis meses?
Más de seis semanas.
He estado mucho mejor.
La radioterapia te ha dado un respiro.
A estas alturas no podemos hacer
más que tratar los síntomas
y aliviar el dolor.
Lo siento mucho, Kit.
Todavía hay opciones.
Hay un tratamiento dirigido.
Es para estos tumores.
Lo han desarrollado en Alemania.
-No me acuerdo del nombre.
-Michael.
-Afinador, o Afinitor o algo así.
Pero bloquea...
Marca un camino de proteínas en...
Aunque a veces falla
-y hace crecer más el tumor.
-¿Alemania, en serio?
Te digo que todavía nos quedan
algunos tratamientos experimentales.
He leído algo de alguien de Italia.
-Michael, para.
-Tuvo un médico...
Está por todos lados.
Lo tengo en el cerebro.
Sinceramente, estoy tranquilo.
Por fin sé lo que hay.
Vamos.
¿Te da...?
¿Te da miedo morir?
Me da miedo cómo sea el final, pero...
¿Miedo a morir?
No.
Mi vida ha sido muy buena, Michael.
Y quiero que tú también seas feliz.
Hablo de encontrar a alguien.
No, por favor, para.
Te lo agradezco,
pero no puedo hablar de eso.
Vale.
¿Te acostaste con Sebastian?
Sí.
Siento haberte mentido.
Yo también lo siento.
Siento haberte hecho cargar
con mis traumas
durante tantos años
y por hacerte ser el malo tantas veces,
cuando no lo eras.
Perdón por no decirte nunca
el culazo que te hacen
los pantalones caqui.
Es la verdad.
No lo hice porque me asustaba
que supieras lo guapo que eres
y que me dejaras.
Y siento que estés pasando por esto.
Gracias.
Quiero probar esa hierba.
Dios mío.
No te rías, va en serio.
Si no la pruebo contigo...
Vale. No me lo creo.
-Vale, coge esto.
-¿Eso es hierba?
-Sí.
-Vale.
-¡No! Por el otro lado.
-¡Ah!
-No te la comas.
-Joder.
Así sí.
Ahora...
Dale una calada.
Guau. Uf.
-Toma...
-Duele.
Toma, bebe.
No siento nada, no funciona.
Prueba otra vez. Dale otra.
-Vale.
-Tú puedes.
Aguántala.
Suelta.
Muchísimo humo.
¿Y bien?
No sé.
A lo mejor un poco...
Bienvenido al club de los porretas,
Michael Ausiello.
Te estábamos esperando.
Ya sabes cómo se siente "Cherry Garcia".
Vamos a casarnos, Mike.
-¿Estás de coña?
-No, de verdad.
Hemos vivido muchas cosas.
Y todavía nos queda.
Quiero ser tu marido.
Me estás llamando "enseres".
Eso lo dijiste tú.
-Michael.
-Enseres.
¿Quieres casarte conmigo?
Dios mío.
Sin prisa, Mike, pero la verdad
es que me estoy muriendo.
Sí.
¿Están aquí ya? ¿Los ves?
-Aquí están.
-¡Hola!
-Hola.
-Mira qué novios. Guapísimos.
-Dios mío.
-Por Dios, estáis geniales.
-¡Bien!
-¡Ay!
¡Eh, fuera de la escena! ¿Qué hacéis?
LEY Y ORDEN
¡Corten!
-Mírate, estás...
-Era por combinar.
-¡Que os casáis!
-Venga.
-¿Estás bien?
-Sí.
-¿Contento? Vale.
...los dispositivos electrónicos aquí.
El anillo...
Mike, mira.
-¿Listo?
-Mira qué bonito.
-Vamos muy rápido.
-Sí.
-Hola.
-¿En qué os puedo ayudar?
-El certificado.
Y el de nacimiento.
Traigo boli, tenía uno.
-Un momento.
-Claro.
-Gracias.
-Firme aquí.
Sí.
Felicidades.
No.
ILMO. MORGAN DUMONT
Christoper "Cowhan",
¿aceptas a Michael "Auswello"
como tu marido?
Sí, quiero.
¿Prometes amarlo, honrarlo y serle fiel
durante el resto de vuestra vida?
Lo prometo.
Y tú, Michael "Auswe..."
Ausiello.
...¿aceptas a Christopher "Cowhan"
como tu marido?
Sí, quiero.
¿Prometes amarlo, honrarlo y serle fiel
durante el resto de vuestra vida?
Lo prometo.
Por el poder otorgado
por el estado de Nueva York,
os declaro marido y marido.
Podéis besaros.
Tenemos noticias. Esta vez son buenas.
Vale.
Nos hemos casado.
¿Qué?
Guau.
Contádmelo todo.
-Ha sido rápido.
-Sí, lo decidimos anoche.
Bob, que se han casado.
Qué notición. ¡Felicidades!
Pasamos una última Navidad juntos.
-Hola.
-Dadme las bolsas.
-Sí, toma.
-¿Dónde está?
-Hola.
-Hola, cariño.
-Papá.
Feliz Navidad.
-¿Cómo estás?
-Hola. Bien.
Hola, papá.
Hace falta un montón de gente.
No lo siento.
Bueno...
El de Kit será bueno.
Papelito.
-Es para el árbol.
-Un pájaro.
-Qué mono.
-Un pajarillo navideño.
-Lo cuelgo ahora mismo.
-Bob, canta la canción.
¿Dónde lo vas a poner?
-Allá voy.
-No te atrevas.
-Bob, venga.
-Si lo dice Michael.
-Bob, canta.
-No, canta, Bob.
Vimos nuestro programa favorito,
Drag Race.
El especial de Navidad de RuPaul.
Michael.
Hola.
Kit.
Tienes visita.
¿Quién?
Sebastian.
Hola.
Voy a por una Coca-Cola light,
¿queréis venir?
-Sí, vale.
-A por café.
Buena idea.
¿Me lo aguantas? Gracias.
Ey.
Gracias por dejarme verlo.
¿Cuánto le queda?
Un par de horas, más o menos.
Te escucha.
Háblale.
Dile que le quieres.
Dile que estarás bien sin él.
Lo siento mucho.
Te quiero.
Y siempre lo haré.
No tengas miedo, cariño mío.
No tengas miedo.
Estamos todos aquí.
Kitty...
Vete cuando quieras, hijo.
Estaremos bien.
De verdad, estaremos bien.
Corten. Listo.
-Vamos a parar cinco minutos.
-Ha ido bien, ¿no?
-Sí.
-Guay.
¿Me traéis mis páginas?
-Esto que salga más grande.
-¿Queda batería?
¿Y si no tuviera que pasar?
-Perdona. Gracias.
-Nada.
¿Y si solo era una escena
de nuestra historia?
-¡Desde el principio!
-Desde el principio.
Una escena de la serie sobre nuestra vida.
-Toma.
-Gracias.
¿No sería increíble?
Si esto no fuera real,
volvería a mi trabajo
de periodista televisivo
y tú podrías ser un actor de una serie.
Perdona, Kit.
¿En qué te puedo ayudar?
Soy Michael Ausiello, de TV Line.
Sé que estás ocupado,
pero ¿podrías responder a unas preguntas?
-Claro, dime.
-Guay.
Oye, Kit, la prueba de imagen.
-Me encantaría quedarme, pero...
-Ay, es que me gustaría...
Quería saber qué piensas
sobre un par de cosas.
-Kit, te llaman.
-Por favor, no voy a tardar.
Necesito un momento suyo.
-No pasa nada.
-¿Vale?
-Venga.
-Primera pregunta.
Tu personaje es muy popular
y todo el mundo está
muy afectado con tu muerte.
¿Qué vas a hacer ahora?
No lo sé.
Hay muchísimo trabajo fuera, así que...
No sé qué voy a hacer, la verdad.
Va a ser raro.
Aquí seguirán todos
y yo ya estaré fuera.
¿Y cómo te sientes?
Buena pregunta.
Supongo que...
Lo echaré de menos.
Lo echaré mucho de menos.
Cámara lista. Kit, tenemos que seguir.
No, por favor. Solo una más.
-Una pregunta más.
-Dale.
¿Y yo qué, Kit? ¿Qué hago ahora?
Ya se te ocurrirá algo.
Vale, volvemos.
Vale, ya. Ya voy.
¿Tienes lo que necesitabas?
Estarás bien.
Sí.
Estaré bien.
Va a ser durísimo,
pero irá bien.
Gracias por los últimos 13 años.
Gracias por darme una familia.
Gracias por quererme.
Kit.
Ya puedes irte.
Siempre me dio miedo
que Kit me rompiera el corazón,
y al final lo hizo,
pero no como yo esperaba.
Lo partió en dos
de manera que ahora cabe más amor,
tanto para darlo como para recibirlo.
Espero que me entendáis
si digo que, para mí,
esta experiencia ha sido un regalo.
Creo que estar a su lado
durante este proceso
ha sido el mayor honor
que creo que tendré jamás.
Uf.
Oye, Marilyn.
Necesito respirar.
Un coche.
Uf.
Creo que le habría gustado el panegírico.
Yo creo que le habría parecido muy largo.
Seguramente.
¿Qué vas a hacer ahora?
Aparte de los triatlones, claro.
Nunca he ido a España.
Siempre he querido ir
al museo ese tan raro.
-¿El Guggenheim de Bilbao?
-Sí.
-Qué bien.
En las fotos parece un barco enorme.
-Sí que parece un barco.
-¿Verdad?
Sí.
No sé, me gustaría irme de aquí un tiempo.
Suena bien.
Correr por sitios nuevos.
Aunque el ejercicio no cambia.
Me sigue dando en las rodillas. Espera.
Una carrera hasta casa.
Vale.
Lo más difícil de terminar una historia
es que tienes que decir adiós
a tus personajes favoritos.
A tu gente favorita.
Una buena serie puede hacer
que la vida real tenga sentido.
Y un buen final puede entenderse
como el fin de algo
y el comienzo de otra cosa.
A veces muere el héroe.
A veces solo tenemos 14 árboles de Navidad
aunque pensábamos tener 40.
Además, un antiguo amigo me recordó
que a veces el protagonista
tiene que hacer un acto de fe
que conlleva hacer la maleta
y viajar por el país.
No sé.
Quizás demasiado literal.
TAXI DE NUEVA YORK
Hola.
¿A dónde?
Al aeropuerto JFK.
¿A dónde viaja?
A Los Ángeles.
Por la interestatal.
Esa está fatal, ¿eh?
Quería que nuestra historia tuviera
un final feliz perfecto.
Pero fue el de una historia de amor
de las de verdad.
Voy preparado.
Ya me callo.
BASADA EN EL LIBRO
DE MICHAEL AUSIELLO
Por eso quería mi cámara.
¿Qué?
Me ha parecido que era como el Sol.
Las pompas tienen su intríngulis.
-Adiós.
Venga, adiós.
Subtítulos: Marina Temprano